---
title: 星星落下的地方
published: 2025-09-14
description: 愿天堂没有魔鬼
pinned: true
---

以此纪念一位已故的朋友,但愿世间真的有天堂

---

风，把最后一瓣夕阳，  
吹进百合的花蕊——  
白，于是有了心跳，  
也有了诀别。

你看，它自己谢了，  
却替你把红留了下来。

---

天台的风景依旧美好如初。

风把她的头发吹得飘扬，像一首没有写完的诗。

她晃着腿，说可惜等不到冬天去北方看雪，

说这话的时候，她的声音轻的和羽毛一般，

夕阳的碎金洒在她的睫毛上，每一次眨眼都像星星在闪烁。

“不过，话说回来，为什么要淋雨啊，这真的值得吗？”

“让别人的期待落空可不是什么好事呢。”

她诧异地望过来，眼中忽然有什么东西亮了起来，像夜空里突然划过的流星。

“只是淋点雨而已，没关系。”

她的腿停止了晃动。空气里有什么东西静止了，连风都屏住了呼吸，似乎歪打正着的被戳中了心里的某个点。

---

“今年生日爸爸一定陪眠眠过。”

“爸爸这周有事，不能陪眠眠过生日了。”

.

“眠眠这次考了第一？家长会妈妈肯定去的。”

“妈妈明天要去谈生意，家长会就不去了。”

.

“新开的游乐园吗？好啊等姐姐放假了就陪眠眠一起去。”

“对不起啊眠眠姐姐还要补课，下个周末再陪眠眠一起去游乐园好吗？”

.

“眠眠我是新爸爸，我会和你亲爸爸一样对眠眠好的。”

“你不是我的亲生女儿，给你一口饭吃就不错了。”

.

“就算有了新的家庭妈妈也一样爱眠眠。”

“妈妈在这个家里也很难做，妹妹想要的东西你让给她就是了，别惹爸爸不高兴。”

.

“新姐姐很漂亮，我喜欢这个姐姐。”

“你和我抢爸爸，我讨厌你！从我家出去！”

.

“妈妈怎么会不要眠眠呢。”

“眠眠你已经长大成年了，可以一个人生活了，你回国找你爸吧，实在不行还有外婆。”

---

“你......家里就没有关心你的人 吗？”

沉默像水一样漫过空气。

“外婆会永远陪着眠眠的。”

“外婆......变成天上的星星了。”

她的声音很轻，轻得一阵风就能把它吹散。

---

她期待的每一件事都落空了。

每一个承诺都像泡沫，在阳光下闪闪发光，然后轻轻破碎。

无数件落空的事填满了她成长的缝隙，让她连骨髓都疼痛起来。

可是她从来没有哭过，只是安静地坐在旁边，安静地看着窗外，安静地数着看不见的星星。

“要不你先缓缓？要喝水吗？”

她轻轻摇头，发丝在夕阳里闪着金色的光。

"你...明天还来吗？"

声音里有小心翼翼的期待，像春天第一朵花的花苞。

她似乎终于被打动了，

“当然，都说好的啦！”

她露出一个羞涩的浅笑，唇角的梨涡像两个小小的漩涡，能把整个世界的甜都收进去。

抬眼看向天空，方才遮住夕阳的晚霞已经褪去，此时已经晴空万里，晚霞褪去又重现，天边的彩霞像一个新的承诺。

“要上去看看吗，天台的最高层你还没去过吧？”

一个楼梯口的影子被拉得很长，向着更高的地方延伸。另一个依旧坐在原地，

她犹豫了一会，最终在期待的目光中小心翼翼的走到了门口，

今天的天空好像格外不一样。

和她隔着玻璃看的天空也不一样。

“走出来看的很清楚 更漂亮。”

少女看着那只伸出来似乎是邀请同行的手，咬了咬唇，还是忍不住摇头后退了一步。

“哈哈哈。”

少女似乎不知道为什么而笑，露出一个疑惑的眼神。

一个身影站在她面前挡住了眼前的光亮。

“如果害怕面对就站在身后看吧，看一眼就好，不要错过美丽的风景，人生还有很多值得期待的事。”

她怔怔的望着，眼里似乎闪烁着些许光亮，

她往前走了两步，总算是走出了大门。

她躲在身后，最后小心翼翼地探出一个小脑袋抬眼看向天空。

“这晚霞还是挺好看的吧。”

她愣了愣，点了点头。

更高的地方，两个人坐着。影子在夕阳里交织。

“你，会一直陪着我吗？”

少女的眼神中闪烁着光芒，她的眼神里有期待，像所有孩子期待的那样纯粹。

“会的。”

.

两道影子被夕阳拉得很长很长，一直延伸到天边，像要触碰到第一颗星星。

---